## 소프트웨어 프로젝트2 AD프로젝트 보고서

### 20191631 윤민상 & 20191636 이도원


##### 1. 프로젝트 제목

## < 오점뭐 ? > - 오늘 점심 뭐먹지 ?


##### 2. 주제

   점심 식사 메뉴 추천 소프트웨어


##### 3. 동기

   학교에서 점심 & 저녁을 먹을 때 항상 같이 식사를 하는 친구들과 메뉴 선정에 어려움이 있었다. 사람 수는 많아 먹고 싶은 것은 다양하지만 학교 주변엔 한정된 메뉴들이 있기 때문에 메뉴를 정하는 데에만 많은 시간을 사용하고 항상 메뉴에 불만을 표출하는 사람이 있었다. 또, 학식의 메뉴는 매일 유동적으로 바뀌기 때문에 확인하기 힘들었다. 거의 항상 이런 문제가 발생하자, 이 문제를 직접 만든 소프트웨어를 통해 해결해 보고 싶다고 생각해보았다.


##### 4. 요구사항 수집 & 분석

1. 기능적 요구사항

- pyqt를 통한 메인 레이아웃 구성
- random 모듈을 통한 랜덤 메뉴 선정 버튼
- random 모듈을 통한 랜덤 음식 종류 선정 버튼
- API를 이용한 학식 메뉴 불러오기
- 구글 설문조사를 이용한 메뉴 List 구성

2. 사용자 인터페이스 요구사항

- 윈도우 타이틀 바
- 학식 메뉴를 표시해 줄 레이아웃
- 음식 메뉴를 표시해 줄 레이아웃
- 각 음식의 종류들을 클릭 시 표시해줄 버튼들
- 음식 랜덤 버튼과 종류 랜덤 버튼
- 랜덤 버튼을 클릭 시 나온 메뉴를 표시해 줄 레이아웃

3. 비기능적 요구사항

- 이 소프트웨어의 구현에는 Python과 PyQt5를 이용한다.


##### 4. 소프트웨어 구조 설계

1. 메인 GUI 모듈 - 다른 모든 모듈들을 여기에 import 해줌 !

   - PyQt를 이용해 메인 레이아웃을 작성한다.

   - 각 버튼들을 만들어준다.
   - 버튼들을 클릭했을 시 필요한 기능들을 작성해 버튼들과 연결해준다. 

2. 학식 모듈

   - API 링크에서 받아온 json 메시지를 유니코드로 엔코드 해준 후, 디코드 해주어 string 형태로 만들어 self.today_menu에 저장해준다.
   - time 모듈을 활용해 오늘의 날짜를 API 링크에 대입해 맞는 날짜의 메뉴를 불러오도록 해준다.
   - 그것을 메인 모듈에서 import 하여 레이아웃에 출력해준다.

3. 음식 로드 모듈

   - 미리 작성해놓은 txt 파일에서 한줄씩 읽어와 리스트 형태로 만들어준다.
   - for문을 이용해 리스트에 담긴 내용을 이스케이프 문자를 활용하여 한 줄에 하나의 메뉴가 담긴 String 형태로 만들어준다.


##### 5. 단위테스트

1. 메인 GUI 모듈

   각 버튼을 클릭했을 시 올바른 값을 호출해주는지 assertEqual 함수를 통하여 테스트 해줌.

2. 학식 모듈

   API 링크에서 올바른 json 값을 받아오는지, json 값이 유니코드 값으로 올바르게 엔코드 되는지를 assertEqual 함수를 이용하여 테스트해줌. 그리고 유니코드 값을 string 형태로 디코드 해준 값은 print 함수를 이용해 출력해본 후 오늘의 학식 메뉴와 직접 비교해 올바른지 테스트해줌. 그리고 time 모듈을 통해 API 링크에 대입하는 오늘의 날짜 값이 올바른지 assertEqual 함수를 이용하여 테스트해줌.

3. 음식 로드 모듈

   TxT 파일에서 올바른 값을 읽어오는지 assertEqual 함수를 통하여 테스트 해줌.


##### 6. 한계점

1. 처음 원래 Turtle Graphic 모듈을 활용한 돌림판 게임을 제작해 랜덤 기능과 함께 구현해 주려고 하였으나, 맨 아래 레이아웃에 골라진 메뉴들을 돌림판에 넣기가 불가능하다고 판단되어 이 기능을 삭제하였다.
2. 원래 제이쓴 파싱을 활용하여 학식 메뉴를 가독성 좋게 한 줄에 한 메뉴를 표시해 주려 하였지만 API 링크에서 받아오는 내용이 []같은 리스트 안에 들어가있지 않아 이번 프로젝트 기간에 공부한 내용으로는 파싱하기엔 실력이 부족했다. 결국 API를 활용해 올바른 학식 메뉴를 불러오는 데는 성공하였으나 안타깝게도 가독성이 떨어지는 형태로 출력이 되었다. 프로젝트가 끝나고 종강을 하겠지만, 파싱에 대해 좀 더 공부해 꼭 원하는 형태로 데이터를 출력시켜 보고 싶다.


##### 7. 느낀점

학기 중에 배운 내용만으론 우리가 원하는 소프트웨어를 직접 제작하기엔 한계점을 많이 느꼈었다. 그래서 배우지 못했던 내용들, 새로운 분야들에 대해 직접 구글링을 통해 자료를 찾아가며 공부해 적용하였는데 새로운 지식들에 대해 알아가는 것이 비록 힘들지만 정말 즐겁고 가치있는 과정이라는 것을 확실히 느낄 수 있었던 것 같다. 이번 프로젝트는 시험기간과도 많이 겹치고, 다른 프로젝트들과도 겹쳐 상당히 힘들었고 시간도 빠듯해 밤을 새워가며 제작했었는데 그래도 다 만들고 나니 비록 한계점이 보이더라도 굉장히 뿌듯하고 좋았다. 확실히 아직 우리의 지식이 많이 부족하다 느끼고, 원하는 모든 내용들을 구현하진 못했지만 앞으로 시간이 지나며 실력을 더욱 갈고닦아 나중엔 좀 더 실용적인 많은 소프트웨어들을 개발해보고 싶다고 느꼈다.
